1 - Cabe remarcar que, en este marco simple, las dos poblaciones no se solapan (es decir, cada individuo pertenece solo a una de las dos poblaciones consideradas). 
IDEA DE AMPLIACIÓN (AÑADIR SOLAPAMIENTO) DESCARTADA.

2 - Puede resultar interesante ver qué cambios se producen al pasar de un grafo de Erdos-Renyi a un grafo con más clustering (e.g. Watts-Strogatz), pues en las estructuras de crimen organizado es común tener a jefes (capos) que son clusters dentro de su población. El problema (u oportunidad) es que, al menos a priori, nosotros no controlamos quién se convierte en mafioso (desertor) o no (cooperador), tan solo controlamos la creación del grafo de ambas poblaciones, así como las conexiones entre ambas. La oportunidad reside en que, si no hace falta propiciar artificialmente que los nodos con c_i alto tengan mayor probabilidad de desertar, y esto ocurre naturalmente, estamos descubriendo que esto es un fenómeno derivado de las características intrínsecas del modelo, que se corresponde con la realidad (Edit: igual no es necesario cambiar el tipo de grafo para esto, aunque el clustering promedio del grafo de Erdos-Renyi tienda a 0 con el número de nodos, podemos tratar de observar si hay alguna correlación entre los nodos con mayor c_i y el hecho de desertar. CUIDADO: ¿El modelo Watts-Strogatz estropearía la suposición que hace el paper de "well-mixed population"?).

3 - En la línea de la idea 2, podemos introducir la jerarquización de las estructuras criminales de la siguiente forma: En un grafo con una distribución de grado heterogénea, los jefes/capos serían los nodos con mayor conectividad. Cuando pierdes contra un "jefe" el castigo es mayor que cuando pierdes contra un "ladrón de poca monta/subordinado". No obstante, tendría sentido que el premio por ganarle fuera también más grande. Una vez terminado el juego, trataríamos de encontrar una correlación entre el grado y cooperar/desertar. También podemos representar c1 y c2 (fracción de cooperadores en las poblaciones 1 y 2, respectivamente, en función de lo jerarquizada que esté la red. Habría que trabajar en la definición del parámetro de jerarquización, que podría estar relacionado con la heterogeneidad de la red y/o con cómo de grande sea el incremento premio-castigo (ganador-perdedor) en función de la diferencia de grado entre 2 nodos que se enfrentan.  Habría que valorar también si el grado es la medida de centralidad más adecuada, así como el modelo de red empleado, tratando que sean lo más fieles a la realidad como sea posible (por ejemplo, podemos preferir el clustering o la eigenvector-centrality).
Edit: Hay que reflexionar acerca del significado de los premios y castigos en el dilema del prisionero antes de hablar de jerarquías (en el Chicken/Snowdrift no hay nada acerca de lo que reflexionar, pues el significado es exactamente el mismo que en la historieta del powerpoint de teoría *). Sobretodo porque podemos llegar a incompatibilidades o incoherencias, como decir que un nodo puede ganar o perder poder/estatus en el Prisoner Dilemma, cuando hemos especificado que la jerarquía de poder viene completamente determinada por propiedades topológicas de la red (el poder/estatus de cada nodo lo determina una medida de centralidad), y esta red tiene links estáticos (al menos en esta versión inicial). Podríamos limitarnos a premios y/o castigos económicos, o incluso a "premios" o castigos físicos: 

    Game: Prisoner Dilemma - Criterio egoísta: T > R > P > S 
La mejor decisión (siendo que no sabes a priori lo que va a hacer el otro) es desertar. 
Si el otro coopera, lo mejor es desertar (T > R). Si el otro deserta, lo mejor es desertar (P > S). 
Al ser esta la mejor estrategia, c*=0 es punto fijo estable y c*=1 es punto fijo inestable.

    T (temptation... the other cooperates and you defect): ganar tú solo 2$ / no te pegan, tú pegas una paliza... catarsis emocional violenta extremadamente satisfactoria!
    R (reward for mutual cooperation): ganar ambos 1$ / no inflingirse heridas mutuamente en una trifulca... saludable mentalmente y moralmente recomendable, pero muy aburrido
    P (punishment for mutual defection): ganar ambos 50 céntimos / os peleais violentamente y ambos acabais heridos, por ejemplo uno se rompe la nariz y otro pierde un diente
    S (suckers... you cooperate and the other defects): ganas 0$ / te pegan una paliza, tú no pegas... te subyugas y eres humillado, -10000 de aura y una visitilla a urgencias

(*) Game: Chicken/Snowdrift - Criterio egoísta: T > R > S > P. 
Lo óptimo es que uno coopere y el otro deserte, puesto que si el otro coopera lo mejor para ti es desertar (T > R), y si el otro deserta lo mejor para ti es cooperar (S > P).
No hay una estrategia predominantemente ganadora, por lo que c*=0 y c*=1 son puntos fijos inestables, y c*=0.5 punto fijo estable.

    T (temptation... the other cooperates and you defect): ganas 10000 de aura por intimidar al otro sin achantarte, no sufres ni un rasguño
    R (reward for mutual cooperation): no aura points, no sufres ni un rasguño
    S (suckers... you cooperate and the other defects) pierdes 10000 de aura por achantarte y no conseguir intimidar al otro, no sufres ni un rasguño
    P (punishment for mutual defection): no aura points, os disparáis mutuamente (desenlace mortal)

   
4 - Conversación con Gemini acerca de los 2 enfoques del significado de cooperar/desertar: https://gemini.google.com/share/75fc48a40032

    En un primer enfoque, no todos los integrantes de sendas poblaciones son mafiosos/criminales. Cooperar es sinónimo de ser pacífico con otros cooperadores (de cualquier población), subyugarse a los abusos de un desertor de cualquier mafia (si se es cooperador), o achantarse y evitar la confrontación violenta con un desertor de la otra mafia (si se es desertor). Desertar implica ser un criminal que abusa de los cooperadores de ambas poblaciones y busca la confrontación violenta con los desertores de la banda rival, a la par que es muy poco colaborador/pacífico con los desertores de su propia banda, que se comportan con él de igual forma.

    En el segundo enfoque, que es el que -al menos a priori- vamos a emplear, todos los individuos de ambas poblaciones son mafiosos/criminales. Cooperar es trabajar en equipo con otro cooperador de tu misma mafia, subyugarse a los desertores de tu propia mafia, y evitar enfrentamientos con los integrantes de la mafia rival (achantarse frente a la intimidación). Desertar es abusar de los integrantes cooperadores (los criminales más obedientes, débiles o mansos) de tu propia mafia, encararte con los desertores de tu propia mafia ( * // llegando a los puños con tus compañeros, sin llegar a mataros) y enfrentarse violentamente con los integrantes de la mafia rival (si el otro también es un desertor os pelearéis hasta la muerte, si el otro es un cooperador le intimidarás y tu orgullo, reputación y ego quedarán intactos). 
(*) Revisar: actuando por tu cuenta, sin obedecer órdenes y priorizando tus intereses individuales.
